# みんなの浜松創造プロジェクト 提案事業
# 「はままつRuby会議」 のご提案


## Hamamatsu.rbについて

Rubyを始めとしたIT技術の勉強会。
毎月１回、鴨江アートセンターにて活動。
実績については後述。


### 主催者

* 小木悠斗
	* 株式会社アミック エンジニア
* 加藤匡邦
	* エアーズ株式会社 代表取締役
* 内山滋
	* 株式会社エリジオン ソフトウェアデベロッパー


## プログラミング言語Ruby

* 日本人の開発した言語である
* 開発者である、まつもとゆきひろ氏が浜松に在住していた1993年に開発が始まった


## なぜRubyなのか？

* Twitterやクックパッド等の著名なアプリケーション開発に使用されている
* 世界各国にユーザーが存在し、モバイルアプリ・組み込み機器向けへの普及も進んでおり、将来を見越してスキルを身につけておくべき原語である
* 開発者が日本人のため、日本語の資料が充実しており初心者が学びやすい
* 


## Ruby会議とは

* 各地域のRubyコミュニティの開催する大規模なRubyやその周辺技術のためのカンファレンス
* 過去に 松江・沖縄・栃木・岡山・群馬・福岡・東京・名古屋など


## Ruby会議を開催する目的

「浜松のIT産業活性化」
「中高大学生へ向けたIT教育」


## IT事業活性化

* 浜松はモノづくりの街
* オープンハードウェア＋Ruby


## 中高大学生のためのIT教育

* IT教育事業としては小学生を対象とした「ITキッズプロジェクト」が既に存在しますが、Ruby会議ではそれよりも上の学年を対象としている
	* ITネイティブな世代であり、普段スマートフォンやインターネットを駆使することのできる年代へ向けて
	* Webアプリケーションやスマートフォンアプリを気軽に開発できるRubyを知ってもらいたい
	* ITの分野で活躍するエンジニアとの交流を通して
	* 



「情報科学の教育やプログラミングの授業に、Rubyは最適。
http://lecture.ecc.u-tokyo.ac.jp/johzu/joho-kagaku/text/
東京大学教養学部、法政大学、早稲田、東京理科大、東京学芸大、島根大学とかで使われている。」
とかいかがでしょうか？


## Ruby会議

「浜松市のIT産業活性化」「中高・大学生へ向けたIT教育」
これらを実現するために



## 継続事業としてのHamamatsu.rb

### 過去の実績

鴨江アートセンターを拠点に２年以上、毎月１回の勉強会を主催している。
浜松を拠点に活躍するベンチャー企業のエンジニアも多く参加。
ITエンジニアだけでなく、学生・デザイナも参加。
先進的な技術の習得の場として地位を確立している


勉強会では、

過去に使用した資料はWeb上に公開されており、全国から１万View以上のアクセスがある。




### 参考データ

Hamamatsu.rbにて使用した資料


* FactoryGirl入門
by Shigeru UCHIYAMA, Software Developer at Elysium Co.,Ltd. / suchi.org on Nov 09, 2011
16,561 views

* Twitter bootstrap on rails
by Masakuni Kato, 代表取締役 at エアーズ株式会社 on Dec 07, 2011
12,022 views
